de 9 años de prisión contra el diputado
Harvey Culchado por los presuntos
delitos de negociación incompatible y
falsedad ideológica. El parlamentario
rechazó las imputaciones mediante un
comunicado a través de sus redes
sociales.
A pocos días de juramentar como
diputado, Harley Colchado atraviesa una
complicada situación legal luego que el
Ministerio Público solicitara 9 años y 4
meses de prisión en su contra. Este
pedido es la sumatoria de dos
acusaciones por los presuntos delitos de
negociación incompatible y falsedad
ideológica. Esta última acusación es
sustentada por la fiscalía a raíz de un
documento notarial en el que Colchado
declaró que su ocupación era
independiente, pese a que desempeñaba
como coronel de la policía y estaba
asignado a la macrorregión policial de
Lambayeque.
A través de un comunicado, el legislador
de Ahora Nación afirmó ser inocente de
los cargos imputados y que goza de esta
presunción mientras la investigación
está en curso. agregó que el documento
fiscal no cuenta con el debido
fundamento legal ni con elementos
suficientes para fundamentar los
presuntos delitos imputados. Este
escenario se desarrolla a escasas horas
de que Colchado Huamaní fuera nombrado
como integrante de la comisión de ética
de la Cámara de Diputados. un hecho que
el propio parlamentario resaltó en sus
redes sociales.
La acusación ya fue formalizada ante el
juzgado especializado en delitos de
corrupción de funcionarios,
correspondiendo al poder judicial
evaluar si este caso debe continuar en
la vía judicial.
y el poder judicio.